

# 结构概述



## 数据结构

main.c中声明的全局变量是主要的数据结构。它们的类型在types.h、animation.h和objects.h中都可以找到相应的数据结构声明。

```C
AnimationList* Templates_Animation;
AniTemplate* peashooter_idle_1;
AniTemplate* walk;
```

​	Animation是对IMAGEC及其属性的封装，描述其切换间隔、帧数量等信息。AnimationList是Animation的列表，包含总容量和元素数信息。

​	AniTemplate是指向Animation类型的宏，用它只是为了表明变量是一个动画模板。

​	动画模板是游戏启动加载资源时加载的，供各种对象共同使用。

​	Templates_Animation则是这些模板的列表，提供一个方便的获取模板的方式。



```C
Registry* Templates_Object;
ObjTemplate peashooter;
ObjTemplate ltman;
```

​	Registry是指向ListWithID类型的宏，用它只是为了表明这个列表是用来存储注册的对象的。

​	所谓注册就是提供一个对象模板，包含对象的类型，使用的动画等，让后面程序在创建对象时按照这个模板创建，类似于低级的class。

​	ObjTemplate是指向int类型的宏，它表示对应的对象模板在模板列表里的ID，后面使用NewObject函数时可以直接传入这个变量，表示要创建的对象类型。



```C
Scene* current_scene;
Scene menu;
Scene game;
```

​	Scene是描述场景的结构体，我暂时只在里面放了Object列表，表示每个场景拥有的对象。这样，切换场景时只需使用SetCurrentScene函数将current_scene指向对应的menu或game，即可切换到对应的场景。



## wWinMain流程简介

- wWinMain函数是win32程序的主入口，相当于main，不过不会显示控制台。
- 接下来使用LoadResources函数加载资源，包括动画模板的初始化，游戏对象的注册。
- 使用initgraphC创建窗口，并将当前场景设置为menu（菜单）
- 然后进入while（1）游戏主循环
- 满足条件时，跳出循环，FreeResources释放资源。



### 对象的渲染操作

---

- 渲染某个对象：可以使用RenderObject函数传入对应的Object指针，也可以使用RenderObjectFromNode函数传入对应的结点，还可以通过SearchObject函数传入ID获取到对应的指针，再传入RenderObject函数。

- 渲染所有对象：这里的“所有”指的是当前场景的所有对象。调用RenderAllObjects函数即可。

  

### 对象的更新操作

---

- 渲染某个对象：相似的，也有UpdateObject和UpdateObjectFromNode两个函数可供使用。
- 渲染所有对象：这里的“所有”指的是当前场景的所有对象。调用TickAllObjects函数即可。





## 重点：怎么操作？示例？



### 写新的对象？

---

​	当你想添加一个新的对象时：

- 你应该在objects.h中声明对应的结构体类型，如Player那样，选择Object或MovableObject进行包含（即放在第一个位置），选择哪个取决于这个对象能不能动。然后，在其中添加描述这个对象可能需要的字段，比如这个对象的生命值等属性。
- 声明完成后，在文件顶部的enum Type枚举中添加新的对象类型名。
- 接下来关注RegisterObject函数和NewObject函数。注意到这两个函数都有两个switch语句块。向其中添加你在Type枚举中添加的对象类型名，使其成为一个新的case，并写下这个对象需要的创建逻辑。这两个函数中，两个switch语句的作用分别都是分配内存和初始化对象属性。
- 接下来，你需要为新对象编写渲染和更新逻辑，渲染逻辑描述每一帧对象会怎样被绘出，更新逻辑描述每一帧对象的属性应该做怎样的改变。函数名和实现可以参考Player_render和Player_update函数。
- 然后关注RenderObject函数和UpdateObject函数。像在RegisterObject和NewObject函数中做的那样，在switch语句中加入你的类型对应的case，并调用你所写的渲染或更新函数。你可以参考case player看看怎么写。
- Done!



### 为对象创建对应的动画？

---

​	由于使用了rc文件作为调用资源的途径，所以在这之前，请先搜索一下rc文件的作用和用法！！！

```C
CreateAnimationTemplate(&Templates_Animation, &walk, 200, 4, 0, 0, RC_TEST, 15, 17, 4)
```

​	这是我写的例子。你可以看到参数非常多。来看看CreateAnimationTemplate的函数声明吧。

```C
int CreateAnimationTemplate(AnimationList** templates, Animation** new_ani, int interval, int frame_amounts, int atlas_position_x, int atlas_position_y, int rc_index, int width, int height, int scale);
```

- 第一个参数是存储所创建的模板的列表，在主函数中，传入Templates_Animation（的地址，因为是二级指针）。
- 第二个参数new_ani，Animation模板的二级指针，传入你想将模板存入的变量（同样，取址，因为是二级指针）。
- 第三个参数interval，动画切帧的时间间隔，以毫秒为单位。顺带一提，clock函数返回当前的时间戳，单位是毫秒，你可以在主循环的末尾看到它的使用。
- 第三个参数frame_amounts，动画所含的帧的数量。
- 第四个参数和第五个参数，表示你的动画从图片的哪个坐标开始，一般是0,0
- 第六个参数rc_index，表示使用的图片在rc文件中的索引，用这个是为了避免烦人的文件路径，以及可以方便地将资源打包进exe文件里。
- 第七个参数和第八个参数，表示单独的一帧的宽度和高度，单位是像素。这就要求你的图片资源的设计必须每一帧的大小是相同的。
- 最后一个参数scale，表示放大的比例，只能是大于1的正整数。如果你用的是像素画资源，很可能只用了很少的像素画一个图案，那么显示出来就会非常小。所以你可以调整scale的数值让它放大些。

​	**关于图片资源：**由于实现上的原因，图片资源必须严格满足如下要求，否则会出问题：

- 动画帧横向排列，且只有一行

- 动画帧的大小必须相同

- RBG模式

  ​	

  ​	我从群里余青海发的资源里抽了个角色走路的动画，做了一张示例，也就是resource目录下的test.png，供参考。

### 注册一个对象？

---

```C	
peashooter = RegisterObject(Templates_Object, player, LIFE_INF, 1, peashooter_idle_1);
```

​	你可以在main.c中发现这个现有的语句，这是我写来测试的。 RegisterObject函数用来提供对象的模板信息，这样在游戏中可以做到批量创建对应的对象。让我们看看此函数的签名。

```C
ObjTemplate RegisterObject(Registry* registry, enum Type type, int life, int ani_sets, Animation* ani_1, ...)
```

- 第一个参数registry，表示要将注册好的对象存到的列表，在主函数中，传入Templates_Object。
- 第二个参数type，表示这个对象的类型，它只能是Type枚举中的其中之一。
- 第三个参数life，表示对象的默认存活时间。当然，对象具体存活多久取决于你如何编写它的更新和渲染逻辑。
- 第四个参数ani_sets，表示对象拥有多少套动画。比如玩家可能会有8套动画，分别对应8个方向的走路动画。
- 第五个参数是第一套动画。你可以看到后面还有三个点：第二套或更多套动画还可以在后面接着传入，但确保你传入的动画套数严格等于你传入的ani_sets的值。
- 然后函数会返回一个ObjTemplate，其实就是对象模板的ID。



### 创建一个对象？

---

```C
Player* ps1 = NewObject(peashooter, 200, 200);  //创建peashooter对象并用ps1储存其地址，变量类型用Object还是更具体的，看需要

Player* littleman = NewObject(ltman, 500, 500); //需要指定对象初始坐标

Object* littleman_copy = NewObject(ltman, 800, 300);

NewObject(ltman, 800, 700);  //如果想让对象自生自灭，也可以不接收返回值
```

​	使用NewObject函数创建对象。函数返回所创建对象的指针，你可以用变量接收，也可以不接收，取决于你想不想在创建之后对这个对象做一些操作，亦或只是想让它按照写好的更新逻辑走完固定的生命周期，比如像粒子效果那样。

- 第一个参数：你已经注册好的对象模板，即ObjTemplate
- 第二个、第三个参数：分别是这个对象初始的X、Y坐标。



​	创建好的对象会被加入到当前场景中的对象列表中维护，通过上面说的对应函数可以批量绘制和更新。



## 总之

​	你可以通过上述操作，创建一个可以被显示的、有自己逻辑的对象，完成图形方面的工作。如果有什么想法或者现有代码无法满足需求，或者想加新功能，或者有bug，就在群里讨论吧！